1. При сборке проекта в Qt Creator созданный исполняемый файл не запускается в Linux двойным щелчком мыши, но запускается из консоли или из самой среды Qt Creator. 

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМЫ: В pro-файл нужно добавить нижеследующую строку

QMAKE_LFLAGS += -no-pie

Пояснение:      Поведение происходит потому, что новые дистрибутивы ubuntu устанавливают флаг GCC по умолчанию -pie, который отмечает e_type как ET_DYN в двоичном файле. Следовательно, операционная система распознает как общую библиотеку. Чтобы обойти это, может потребоваться добавить -no-pie в опции компилятора. 

2. Класс на основе листинга 2.2 лучше создавать в Qt Creator через заготовку создания класса. В противном случае MOC начинает дурить. Ну, и преобразование типов при установке и выводе свойств автор опустил, видимо, для упрощения кода...
